Entorno virtual
    pipenv install
    pipenv shell    lo que sigue está en el entorno virtual
    pipenv --venv   para ver si estamos en un entorno virtual y cuál
    exit            salir del entorno virtual

Crear proyecto
    django-admin startproject nombre_proyecto

Crear app
    python manage.py startapp nombre_aplicación  (estando en la carpeta del proyecto)
    instalar la app en settings.py del proyecto

Servidor de desarrollo
    python manage.py runserver
    python manage.py makemigrations             para que esté admin, auth y otros.


En views.py de la app:
    from django.shortcuts import render
    from django.http import HttpResponse
    y funciones que ejecutan HttResponse o render

    No me queda claro por qué al usar render se acostumbra que las plantillas (que van en templates dentro de la app) estén a su vez dentro
    de una carpeta con el nombre de la app... Si hay que pasarle variables, van como un diccionario entre {}

En urls.py de la app:
    from django.urls import path
    from  . import views

    path("ruta", vista, name="nombre") 
    la ruta puede tener especie de expr. regulares como:
        <str:nombre de variable>
        <int:nombre de variable>
        <alug:...  <uuid:...
    p.ej. path ("<str>:textoMes>-<int:año>)

Plantillas:
    {{ variable }} (la variable debe estar en el diccionario que le pasa el render)
    {% código, p.ej. if, else, endif %}

    Para plantillas similars, se puede hacer un modelo de layout e INHERIT de él.
    En el layout, los espacios a completar:
        {% block nombre %}
        {$ endblock % }
        y lo mismo en los templates donde sólo se hace el extents
        y con marcadores de bloque y endbloq el contenido específico.
        {% url nombre %} reemplaz el nombre por el que le hayamos dado en las rutas
        